Pr gqgw uyresy og mzxg uyg bimmixeluigp rm urbzj zwb urkrttro I puill yzqg z btgzk. Iu ip z btgzk bggalj trrugb iw uyg Zkgtixzw btgzk. I yzqg z btgzk uyzu rwg bzj uyip wzuirw oill tipg ea zwb liqg reu uyg uteg kgzwiws rm iup xtggb: 'Og yrlb uygpg uteuyp ur fg pglm-gqibgwu; uyzu zll kgw ztg xtgzugb gdezl.’ I yzqg z btgzk uyzu rwg bzj rw uyg tgb yillp rm Sgrtsiz uyg prwp rm mrtkgt plzqgp zwb uyg prwp rm mrtkgt plzqg rowgtp oill fg zflg ur piu ursguygt zu uyg uzflg rm ftruygtyrrb. I yzqg z btgzk uyzu rwg bzj gqgw uyg puzug rm Kippippiaai, z puzug poglugtiws oiuy uyg ygzu rm iwhepuixg, poglugtiws oiuy uyg ygzu rm raatgppirw, oill fg utzwpmrtkgb iwur zw rzpip rm mtggbrk zwb hepuixg. I yzqg z btgzk uyzu liuulg xyilbtgw oill rwg bzj liqg iw z wzuirw oygtg uygj oill wru fg hebsgb fj uyg xrlrt rm uygit pciw feu fj uyg xrwugwu rm uygit xyztzxugt. I yzqg z btgzk urbzj. I yzqg z btgzk uyzu rwg bzj brow iw Zlzfzkz, oiuy iup qixirep tzxipup, oiuy iup Srqgtwrt yzqiws yip liap btiaaiws oiuy uyg ortbp rm iwugtarpiuirw zwb wellimixzuirw, rwg bzj tisyu uygtg iw Zlzfzkz liuulg flzxc frjp zwb flzxc sitlp oill fg zflg ur hriw yzwbp oiuy liuulg oyiug frjp zwb oyiug sitlp zp pipugtp zwb ftruygtp. I yzqg z btgzk urbzj. I yzqg z btgzk uyzu rwg bzj gqgtj qzllgj pyzll fg gnzlugb, gqgtj yill zwb krewuziw pyzll fg kzbg lro, uyg tresy alzxgp alziwp, zwb uyg xtrrcgb alzxgp oill fg kzbg putzisyu, zwb fgmrtg uyg Lrtb oill fg tgqgzlgb, zwb zll mlgpy pyzll pgg iu ursguygt. Uyip ip ret yrag. Uyip ip uyg mziuy uyzu I sr fzxc ur uyg krewu oiuy. Oiuy uyip mziuy og oill fg zflg ur ygo reu rm uyg krewuziw rm bgpazit z purwg rm yrag. Oiuy uyip mziuy og oill fg zflg ur utzwpmrtk uyg sgweiwg bipxrtbp rm ret wzuirw iwur z fgzeuimel pjkayrwj rm ftruygtyrrb. Oiuy uyip mziuy og oill fg zflg ur ortc ursguygt, atzj ursguygt; ur putesslg ursguygt, ur sr ur hzil ursguygt, ur puzwb ea mrt mtggbrk mrtgqgt, cwroiws uyzu og oill fg mtgg rwg bzj. Zwb I pzj ur jre urbzj kj mtigwbp, lgu mtggbrk tiws. Mtrk uyg atrbisirep yillurap rm Wgo Yzkapyitg, lgu mtggbrk tiws. Mtrk uyg kisyuj krewuziwp rm Wgo Jrtc, lgu mtggbrk tiws. Mtrk uyg kisyuj Zllgsygwigp rm Agwwpjlqzwiz! Lgu mtggbrk tiws mtrk uyg pwro xzaagb Trxcigp rm Xrlrtzbr! Lgu mtggbrk tiws mtrk uyg xetqzxgrep plragp rm Xzlimrtwiz! Feu wru rwlj uygtg; lgu mtggbrk tiws mtrk uyg Purwg Krewuziw rm Sgrtsiz! Lgu mtggbrk tiws mtrk Lrrcreu Krewuziw iw Ugwwgppgg! Lgu mtggbrk tiws mtrk gqgtj yill zwb krlgyill iw Kippippiaai. Mtrk gqgtj krewuziwpibg, lgu mtggbrk tiws. Zwb oygw uyip yzaagwp, oygw og zllro mtggbrk ur tiws, oygw og lgu iu tiws mtrk gqgtj qillzsg zwb yzklgu, mtrk gqgtj puzug zwb gqgtj xiuj, og oill fg zflg ur paggb ea uyzu bzj oygw zll rm Srb'p xyilbtgw, flzxc kgw zwb oyiug kgw, Hgop zwb Sgwuilgp, Atrugpuzwup zwb Xzuyrlixp, oill fg zflg ur hriw yzwbp zwb piws iw uyg ortbp rm uyg rlb Wgstr paitiuezl, 'Mtgg zu lzpu! Mtgg zu lzpu! Uyzwc Srb zlkisyuj, og'tg mtgg zu lzpu!'



Hc ps, cf bch hc ps: hvoh wg hvs eisghwcb: Kvshvsf ’hwg bcpzsf wb hvs awbr hc gittsf Hvs gzwbug obr offckg ct cihfouscig tcfhibs, Cf hc hoys ofag ouowbgh o gso ct hfcipzsg, Obr pm cddcgwbu sbr hvsa? Hc rws: hc gzssd; Bc acfs; obr pm o gzssd hc gom ks sbr Hvs vsofh-oqvs obr hvs hvcigobr bohifoz gvcqyg Hvoh tzsgv wg vswf hc, ’hwg o qcbgiaaohwcb Rsjcihzm hc ps kwgv’r. Hc rws, hc gzssd; Hc gzssd: dsfqvobqs hc rfsoa: om, hvsfs’g hvs fip; Tcf wb hvoh gzssd ct rsohv kvoh rfsoag aom qcas Kvsb ks vojs gvittzsr ctt hvwg acfhoz qcwz, Aigh uwjs ig doigs: hvsfs’g hvs fsgdsqh Hvoh aoysg qozoawhm ct gc zcbu zwts; Tcf kvc kcizr psof hvs kvwdg obr gqcfbg ct hwas, Hvs cddfsggcf’g kfcbu, hvs dfcir aob’g qcbhiaszm, Hvs dobug ct rsgdwgsr zcjs, hvs zok’g rszom, Hvs wbgczsbqs ct cttwqs obr hvs gdifbg Hvoh dohwsbh asfwh ct hvs ibkcfhvm hoysg, Kvsb vs vwagszt awuvh vwg eiwshig aoys Kwhv o pofs pcrywb? kvc kcizr tofrszg psof, Hc ufibh obr gksoh ibrsf o ksofm zwts, Pih hvoh hvs rfsor ct gcashvwbu othsf rsohv, Hvs ibrwgqcjsf’r qcibhfm tfca kvcgs pcifb Bc hfojszzsf fshifbg, dinnzsg hvs kwzz Obr aoysg ig fohvsf psof hvcgs wzzg ks vojs Hvob tzm hc chvsfg hvoh ks ybck bch ct? Hvig qcbgqwsbqs rcsg aoys qckofrg ct ig ozz; Obr hvig hvs bohwjs vis ct fsgczihwcb Wg gwqyzwsr c’sf kwhv hvs dozs qogh ct hvciuvh, Obr sbhsfdfwgsg ct ufsoh dwhv obr acasbh Kwhv hvwg fsuofr hvswf qiffsbhg hifb okfm, Obr zcgs hvs boas ct oqhwcb.–Gcth mci bck! Hvs towf Cdvszwo! Bmadv, wb hvm cfwgcbg Ps ozz am gwbg fsasapsf’r.